(권주) 저기 어떤 차가 한 대 보여요
(진혁) 여기야?
(권주) 네
[긴장되는 음악]
(경학) 야, 니네 청에 가서 얘기할래?
(권주) 저기 주차된 차
모태구 차예요
- (진혁) 확실해?
- (권주) 네
모태구가 저 안에 있는 게 확실해요
(진혁) 방금 생긴 핏자국이야
이 새끼, 누군가를 데리고 온 게
틀림이 없어
[대식 겁먹은 숨소리]
[음산한 효과음]
[대식 떨리는 숨소리]
(태구) 쥐새끼
어떻게 죽여줄까?
살려주세요
(권주) 아까 오면서
오 대원하고 통화를 했는데
25년 전 그날
여기서 무슨 일이 있었는지
이제 알 것 같아요
센터장님 말씀이 맞았어요
그, 은퇴한 경찰한테까지
수소문 해봤는데
1992년 1월 1일
(현호) 성운해수욕장 190번지에
산다는 여자가
[의미심장한 음악]
그, 맨발로 파출소에 찾아와서
자기 남편이
사람을 죽였다고 했다는 거예요
그러다 남편이 와서 자기 와이프가
그, 수면제 복용으로 인해
헛소리하는 거라며
데려간 기록이 있다고 합니다
그 남편이 바로 모기범이었어요
그래서 그쯤 일어난 살인 사건이나
실종자 신고, 그리고 변사체까지
싹 다 찾아봤는데
그, 정남운수 대표 박정남 씨가
1월 4일 성운 앞바다 그물에 걸려
변사체로 발견됐어요
사건은 실족사로 정리됐고요
(진혁) 그러니까 여기서
실제로 살인 사건이 일어났다?
(권주) 아무래도 모태구와 그 모친이
박정남 사장의 죽음을
직접 목격했던 것 같아요
자료를 찾아보니까
성운통운, 정남운수랑 합병하고서부터
버스 회사의 제1인자로
자리매김을 했더라고요
그 과정에서 합병을 반대했던
박정남 사장을 협박하다가
살해까지 한 거고
하필이면 그날이 아들과 부인이
별장으로 놀러왔던 날인 겁니다
[정남 비명]
(상태 부) 자, 박 사장, 또 가자!
[정남 기침 소리]
(정남) 빌어먹을 모가놈
네가 이러고도 아무 일도 없을 것 같으냐
[정남 울음]
(기범) 그러니까 이놈아
내가 침 발라놓은 버스 노선을
네가 왜 채 가니?
내가 이놈아
니 기딴 말에 내가
무서워 할 줄 알지? 응? 응?
내가 얼마나 경고를 했어?
그때 들었어야지!
그때 들었어야지, 인마!
(상태 부) 자, 한 번 더!
[정남 비명]
이 깡패 같은 새끼
(정남) 대대손손 손가락질을 받을 거다
니 자식새끼까지도
영원히 저주 받을 거야!
에잇! 종간나 새끼!
(기범) 돈에 환장한 놈은
[칼로 찌르는 소리]
니나 나나 마찬가지야! 이놈 새끼야!
(정남) 악
(영란) 태구야
너 거기 있니?
[기범 당황한 숨소리]
너 인마!
(기범) 너 여기 왜 와! 어?
가, 인마!
[영란 놀란 숨소리]
(권주) 제 가정이 맞다면
모태구는 그날 이후부터
선천적으로 가지고 있었던
사이코패스 기질이
더 심해졌던 것 같아요
결국 모태구라는 괴물을 만든 건
아버지 모기범이었습니다
[대식 겁먹은 숨소리]
(태구) 원래 비밀이란 게
비밀로 있을 때가 제일 좋은 거야
원래 진실이란 게
드러났을 때 되게 피곤해지는 거거든
너, 인간이 뭘로 완성되는 줄 알아?
[대식 떨리는 숨소리]
고통이야
[퍽 소리]
[대식 신음]
(진혁) 그러니까 아버지가
아들에 대한 죄책감 때문에
그 돌아이 새끼가
광적으로 폭주하는 거를
커버치고 있었다?
하, 아주 눈물 같은 지랄이구먼
아무튼 빨리 들어가자고
(진혁) 방범 장치야
하긴 이런 가증스러운 새끼가
설렁 설렁 문 열어줄 리가 없지
[진혁 힘주는 신음]
됐어
(대식) 야, 야, 하나만
물어보자, 이 개 같은 새끼야
여기서
그 불쌍한 사람들
다 죽인 거냐?
넌 지금 그게 궁금해?
(대식) 그래, 지옥에서 보자
[퍽 소리]
이 개 같은 새끼야
(태구) 어떻게 알았지?
강권주가 알아낸 거야?
[태구 웃음]
안 그래도 초대할라 그랬어
(진혁) 여긴 이상 없어, 그쪽은 어때?
여기도 이상 없습니다
(권주) 이상하네요
분명히 모태구 차는 있는데
우리랑 같이 놀자 라는 거야
(진혁) 분명 어딘가에서
우릴 지켜보고 있는 게 틀림이 없어
[긴장되는 음악]
(진혁) 역시 우리가 들어온 거
알고 있는 거야, 지금
지원 요청하겠습니다
팀장님, 핸드폰이 안 돼요
무전도 꺼졌어
(진혁) 여기 어딘가에
전자 방해 장치가 있는 거야
[키보드 타자음]
확인해봐!
문이 잠겼어요
여기도 마찬가지야
(권주) 분명히 이쯤 어디였는데
팀장님, 설계도에서 봤던
지하실로 가는 문이 없어요
(진혁) 지하실이라고?
[비명]
(진혁) 위층이야
(권주) 팀장님, 소리가 이상해요
[비명]
(진혁) 저쪽이야
여기야
내가 먼저 들어갈 테니까
엄호해
(권주) 심 형사님!
[권주 놀란 숨소리]
심 형사님!
판타지아 마담 장규아예요
계속 이 상태로 방치됐던 것 같아요
[비명]
영화 비명 소리 녹음한 거고요
소리의 증폭이 어쩐지
볼륨 때문이었어요
이 새끼가 우리를 가지고
계속 장난치고 있어
[태구 웃음]
(태구) 자, 이제 주인공들을 불러볼까?
무 팀, 무 팀장님!
(권주) 그 소리예요, 케틀벨 소리
모태구입니다
어디서 들려?
아까보다 더 밑이에요
[쿵 소리]
지하 같아요
대식이
[쿵 소리]
미치겠네, 이거 진짜
(은수) 뭐 해?
아직도 센터장님하고 팀장님
핸드폰 신호 감지가 안 돼?
(현호) 네, 아
전혀 잡히지가 않아요, 이거
분명 뭔 일 있는 것 같은데, 이거
[긴박한 음악]
(진혁) 어느 쪽이야?
(권주) 이쪽이에요
팀장님
여기
(진혁) 여기야
이쪽이야
혈흔이야
저기, 저 문
우리 유인하려고 일부러 열어놓은 것 같아
경계해, 지금부터
엄호해
대식아
대식아!
무 팀장님! 함정이에요!
[퍽 소리]
(진혁) 내려놔, 이 새끼야!
[태구 웃음]
(진혁) 강 센터, 괜찮아?
어서 내려놔!
(태구) 선물 잘 받았어요?
내가 보내준 거 있잖아요
미친놈
(태구) 좋아해줄 줄 알았는데? 아니야?
정말 미쳤어
(권주) 모태구, 당신 제대로 돌았어
내가 남들과 다르듯이
(태구) 당신도 다르잖아
저런 새끼들이랑 다르잖아 우리는
부정하지 마
(권주) 넌 네가 대단하다고 생각하지?
아니, 넌 병자고 환자야
네 아버지 오기 때문에
겨우 숨 쉬고 있는 거라고
곧 사회가 널 심판할 거야
(태구) 왜 끝까지 못 알아듣지?
좋아, 순서를 바꿔줄게
우선 저놈부터 죽이고
[총 소리]
[긴박한 음악]
(진혁) 강 센터, 괜찮아?
대식이
[총 소리]
(권주) 심 형사님! 심 형사님!
괜찮아요?
(현호) 센터장님, 괜찮으세요?
모태구 살인 현장 잡았어, 지원 요청해줘
(권주) 여기 성운 해수욕장 190번지야
지금 심 형사님 심하게 다쳤고
무 팀장님이 모태구랑 대격 중이야
[경보음]
(현호) 코드제로
성운동 성운해수욕장 190번지로
지구대랑 구급대 출동 바란다
용의자는 모태구
심대식 형사 살인 미수 및
현재 무진혁 팀장과 격투 중이다
[총 소리]
(진혁) 여기였냐?
여기가 네 놀이터였어?
그 추접한 진실을 감추기 위해서
이 개 같은 새끼야
내 아내를 죽였어?
넌 오늘 죽는다
그것만 기억해
나 너무 원망하지 마요
(태구) 당신 아내예요
아, 그리고 진실을 감춘 건
내가 아니고 당신 동생 아닌가?
당신이 아끼고 사랑하는 심대식이
(진혁) 이 개 같은 새끼야
내 동생 이름
그 더럽고 추접한 입에다가
함부로 담지 마, 이 새끼야
[총 소리]
[긴장되는 음악]
(태구) 무진혁 팀장님
정의로운 척, 순진한 척 하지 마
네 안에도 있잖아
나랑 별반 다를 거 없는
악마적 본성이
옹알옹알 거리지 말고
빨리 쏴, 이 새끼야
(진혁) 모태구, 왜? 겁나냐?
어서 쏴
[사이렌 소리]
[총 소리]
어서 쏴
내리지 마
어?
(진혁) 총 내리지 마
왜? 죽을라고 생각하니까 겁나나 보지?
[총 소리]
어서 총 올려, 이 새끼야!
가만있어
자, 총 올려, 괜찮아
총 올리라고 했다
총 올려, 이 새끼야!
- (경학) 진혁아
- (진혁) 경학이 형 나와
나 오늘 옷 벗고
내가 저 새끼 데리고 갈게, 형
나와
(경학) 총 내려, 진혁아
(진혁) 저 새끼 지금 웃잖아
저 새끼 지금 웃잖아, 하하하
(경학) 진혁아, 다, 다 끝났어
총, 총 내리자
총 내려
총 내리자
[진혁 한숨 소리]
(형사1) 야, 뭐 해
빨리빨리 데리고 가, 빨리!
야, 빨리 데리고 가, 빨리!
자, 빨리 데려가!
[무거운 음악]
[사이렌 소리]
(권주) 심 형사님
팀장님
두부와 안면 손상이 심각해서
뇌신경외과 수술이 가능한 곳으로
이송한다고 해요
데려가요
여기는 출 하나
피의자 모태구 검거 중에
부상을 당해
(진혁) 수림종합병원으로 이송 중이다
병원으로 같이 이동하겠다
가자
(중기) 저, 미친 자슥, 저거
아휴, 진짜, 씨
(경학) 야, 지구대
저 새끼 병원 가가지고 몇 바늘 꼬메면은
마취 깨기도 전에 청으로 데려와, 알겠어?
(지구대원들) 네, 알겠습니다
[태구 웃음]
(기범) 뭐야?
태구가 별장에서 잡혔다고?
(비서) 체포 과정에서
총격전이 오가는 바람에
[기범 한숨 소리]
팔에 관통상을 입었습니다
일단 인근 수림종합병원으로
후송될 것 같습니다
아 하나 심어 놔라
태구, 다른 병원으로 옮긴다
(비서) 네
[무거운 음악]
[통화 연결음]
(표 원장) 네, 회장님
어, 표 원장
자네 나한테 그, 목숨 빚진 거 있지?
(기범) 고거 이제 갚을 때가 됐네
그 어떤 아새끼들이 말이야
우리 태구를 그거, 함정으로 빠트렸어
[표 원장 한숨 소리]
네?
그럼 최소한의 시간만
(표 원장) 끌어들이도록 하겠습니다
나머지는 회장님 측에서
알아서 하시는 걸로
(기범) 그, 태구 흠집 없이 해주면
그 성운시 병원, 니 거 되는 거
그거 한순간이야, 그케 알라우
네, 알겠습니다
[기범 한숨 소리]
(기자1) 지금 여기 성운시에 위치한
성운통운 창업주
모기범 회장 소유의 별장에서
그의 외아들 모태구 대표의
엽기적인 살인 행각이 드러나
시민들을 충격에 빠트리고 있습니다
현장 감식반의 판단에 의하면
[카메라 셔터음]
최소 30여 명 이상의 피해자가
살해됐을 가능성이 있다고 합니다
(비서 경찰) 모태구 사장
언제 터질지 모르는 폭탄입니다
[병곤 한숨 소리]
청장님 손에서 벗어난 지도 오래됐고요
아마 이대로 계속 오 회장을 비호하면
청장님도 비난 여론의 타깃이 되실 겁니다
빠져나갈 방법이 전혀 없는 건가?
지금 버스 사고로 인해서
모든 이목이 집중된 상황이라
어려울 것 같습니다
(비서 경찰) 몇 놈 입 막는다고 해서
묻히지 않는다는 거 잘 아시지 않습니까?
[문 닫히는 소리]
[병곤 한숨 소리]
올라가는 데는 한 평생 걸렸는데
내려오는 거는 한순간이구나
그 미친개 말을 들을 걸 그랬어
[사이렌 소리]
모 회장님이 보내서 왔습니다
(진혁) 야, 너 지금 뭔 소리하는 거야?
그 새끼가 갑자기 발작을 왜 일으켜?
(지구대원1) 네, 갑자기 발작이 심해져서
가까운 병원에 세워야 할 것 같습니다
야, 모태구 그 새끼가
왜 갑자기 발작을 해! 멀쩡하다가!
발작이요?
여기 제일 가까운 데가 성운병원이지?
여기는 출 하나
[사이렌 소리]
경학이 형, 모태구 이 새끼가 발작하면서
(진혁) 무슨 꼼수 쓰는 것 같아
아무튼 우리는 성운병원 쪽으로 해서
들렀다가 갈 테니까 그렇게 알고 있어
야, 그럼 우리는
성운통운으로 가
떡 본 김에 제사 지내자 그냥
예, 잡을 놈들 싹 다 잡아 뿌려야죠
모 회장, 여기저기 줄 대는 거
시간문제니까
실수 없이 한 번에 끝내자
(함께) 네, 알겠습니다!
- (표 원장) 어떻게 된 겁니까?
- (지구대원1) 살인 사건 피의자입니다
총상을 입었는데
상태가 좋지 않은 것 같습니다
(표 원장) 자, 이쪽으로
[의미심장한 음악]
(지구대원1) 여기는 지구 하나
모태구 현재 병원에 도착해
처치실로 들어갔습니다
처치하는 동안 문 앞에서 대기하겠습니다
(진혁) 알았어, 거기서 기다리고 있어
우리도 거의 다 와 간다
[심전도계 비프음]
모 회장님한테 연락 받았습니다
자, 아 하십시오
(표 원장) 입 안에 이렇게
썩은 봉숭아씨가 담긴
솜을 물고 계세요
청산가리를 먹고 자살한 걸로 알 겁니다
청산가리 특유의 냄새가 나야 합니다
자, 준비해
자리, 바꾸고
[삐 소리]
어, 어떻게 됐어?
(지구대원1) 네, 모태구 아직
처치 중에 있습니다
어, 끝났나 봅니다
지금 담당 의사가 나오는데요
(표 원장) 아유, 아유, 이거 큰일 났습니다
- (지구대원1) 네?
- (표 원장) 지금 피의자가 응급 처치 중에
미리 소지한
청산가리를 음독한 것 같습니다
[긴장되는 음악]
다급하게 해독을 시작했지만
사망했습니다, 자!
(지구대원1) 뭐, 뭐야, 씨
[삐 소리]
(지구대원1) 이봐요
모태구 씨! 모태구 씨!
아, 씨
(지구대원2) 진짜 죽은 거야?
(표 원장) 일단 안치실로 보내고
가족분들한테 연락을 해야 할 것 같습니다
알겠습니다
(지구대원1) 빨리, 빨리 나와
(지구대원2) 아유씨!
여기는 지구 하나
(지구대원1) 피의자 모태구가
자살을 한 것 같다
다시 한 번 말한다
피의자 모태구가 자살을 한 것 같다
(진혁) 야, 너 지금 무슨 소리하는 거야
그 새끼가 왜 갑자기 자살을 해!
미리 소지하고 있던 청산가리로
음독을 했답니다
(지구대원1) 제가 확인해봤는데
숨을 쉬지 않더라고요
지금은 안치실로 이동 중입니다
그리고 제가 전에 청산가리를
먹고 죽은 사람을 본 적이 있는데
그 사람하고 똑같이 입에서
아몬드 냄새가 났습니다
(권주) 팀장님 이거 아니에요
뭔가 잘못됐어요
이 새끼가 자살할 리가 없어
(진혁) 이건 뭔가가 좀 이상해
야, 오현호
너 지금 여기 성운병원 원장 있지?
뒤 한번 캐봐봐
지금 빨리, 인마!
예, 알겠습니다
찾았습니다, 이름 표정현, 59세
순환기 내과 의사입니다
(진혁) 그러니까 얘네 지금
성운통운이랑 관련이 있어? 없어?
잠시만요
(표 원장) 뭐 해, 빨리빨리 움직여
성운재단 명예대사
(은수) 표정현 원장
성운통운에서 만든 장학금
수혜자입니다
(현호) 네, 맞습니다
그 모태구 진송고 한참 선배고요
성운통운 장학금으로
의대 생활을 모두 마쳤습니다
게다가 성운통운 스칼라십으로
미국 심장 센터에서 연수까지 수료했고요
그렇지?
이 새끼들, 이 개 같은 새끼들
이거 모태구 빼돌릴려고
(진혁) 계속해서 꼼수 쓰고 있었던 거야
이런 양아치 같은 새끼들
무 팀장님!
왜?
어떤 소리가 들려요
(권주) 뭐지, 이 소리?
시신을 옮기는 거라고 하기에는
스트레쳐카 바퀴 소리가 너무 빨라
뭐지?
엘리베이터 소리
엘리베이터가 지하로 내려가고 있어
거긴 주차장밖에 없는데
무 팀장님!
(권주) 뭔가가
실려 가는 것 같은 소리였어요
지하 주차장이에요
비상구, 저쪽이야
(표 원장) 모 대표님, 정신이 드십니까?
[자동차 시동음]
역시 모태구 빼돌리려고
자살로 위장한 거예요
(진혁) 센터, 여기 성운병원 있지?
이쪽에서 나간 차량들
싹 다 조회해, 어서
(비서) 회장님께서 일본으로 가는 배편하고
여권, 모두 준비하셨습니다
성운항에서
7시에 출발하는 여객선입니다
일본에 가시면
저희 쪽 사람들이
모 대표님 모실 겁니다
[무거운 음악]
태구야, 너 지금 괜찮은 거지?
(기범) 일단 숨어 있으라우
아비가 다 해줄 테니까네
염려하지 말고
원하는 게 뭐예요
너 인마, 왜 이러니?
(기범) 지금 상황이 보통이 아니야, 난리다
당신이 그랬잖아
난 특별하다고
- (기범) 태구야
- (태구) 왜?
내 머리에 병 있단 거
핑계대면서 모른 척 하더니
재밌지 않아?
널 위해서라면
내가 뭐든지 다 해줄게
(기범) 까짓 것 뭐, 돈으로
내 대한민국 다 사버리겠어
잠시만 좀 피해있어
내가 다 알아서 할 테니까네
시끄러
시끄러!
다 필요 없어!
강권주!
무진혁!
[태구 고함 소리]
[태구 거친 숨소리]
(진혁) 모기범 회장 짓이야
지 새끼 살리려고
빼돌린 계획이라고
아무래도 뉴스도 보도됐고
(권주) 이제 국내에서 숨기 힘들 텐데
수배 떨어지기 전에
해외로 도피하지 않을까요?
일단 출국 금지부터 내리는 게
(현호) 센터장님
- (권주) 어, 오 대원
- (현호) 지금 뭔가 나온 것 같습니다
- (진혁) 말해봐, 뭐야?
- (현호) 제가 성운통운 쪽 주요 인물들
지켜보고 있었는데
모 회장 비서 김영후가
그, 성운국제여객터미널에서
카드 결제를 했어요
느낌이 이상해서 뒤져봤더니
[의미심장한 음악]
모리타 야쓰호란 이름으로
티켓을 샀더라고요
근데 이 양반
관광비자로 들어와서
귀국도 안 한 채 연락이 끊겼었고
일본에서도 가족도 없이
혼자 살고 있었어요
그러니까 오 대원 말은
지금 모태구가 모리타 야쓰호라는
(권주) 일본인 행세를 하려고 한다는 거야?
네, 7시에 성운항 벨라호 여객선입니다
알았어
[사이렌 소리]
경학이 형, 그 새끼 일본으로 튈려고
(진혁) 여객선 터미널로 올 거야
그 전에 브로커 새끼
그, 성운항 근처에서 만날 거고
우리 거기서 먼저 잠복해 있을 테니까
거기로 와
어, 알았어
(경학) 야, 이 새끼
이거 항구로 날랐다고?
(구 형사) 아우, 박테리아 같은 자식
그새 날랐네
어떻게 박멸하냐
어떻게는 뭘 어떻게 해, 인마!
잘! 잘, 새끼야!
야, 항구로 차 돌려
(김 형사) 예
(박 검사) 그러니까 수사를
종결하자는 말씀인 겁니까?
어
내래 자식이 이리
이케 되니까는
도무지 마음이 날뛰어서
(기범) 내가 살 수가 없다
박 검사야, 아, 좀 섭섭하더라도
이 자식 가진 부모 마음이 이렇다
이렇게 중요한 건을
어케 좀 덮을 수가 없을까?
내가 달라는 대로 다 줄 테니까는
어케 네가 방향을 한번 잡아봐라
회장님 심정은 충분히 이해합니다
하지만 이번 일은 보통 일이 아닙니다
이미 언론에 나간 데다가
(박 검사) 지금 경찰, 검찰 할 것 없이
죄다 발 벗고 나섰습니다
차라리
자수를 한다면 나아질 텐데요
그래서 원하는 금액을 말해보라고!
(기범) 달라는 대로 다줄 테니까는!
응? 원하는 금액을! 응?
(박 검사) 죄송합니다, 회장님
수사를 종결시키는 거 불가능합니다
그카면 우리 태구
죽었다고 하면 어떨까?
[의미심장한 음악]
네? 회장님
내래 저, 북에서 넘어올 때 많이 봤디
응? 아새끼 군대 보내기 싫으니까는
(기범) 옆집 애 죽여서
지 애새끼랑 바꿔치기 해서
딥다 미는 기야
저기, 태구는
내가
죽었다고 만들 테니까는
어케 네가 이 서류를 좀
이렇게 꾸며가지고서리
잘 좀 꿰매 봐라, 응?
[통화 연결음]
[박 검사 한숨 소리]
(박 검사) 어, 여보세요
하, 내가 아무리 부잣집 도련님들
폭력 사고 전문으로 크긴 했지만
이건 너무 좀 막장인데
장르가 다르잖아요
돈이 아무리 좋아도 그렇지
침몰하는 배에 올라타는 법은 아니죠
허
영감탱이 최후가 보여서
전 이만 내립니다
(비서) 저쪽에 있는 사람이 브로커입니다
지금 빨리 가시면
잠깐 기다려
(진혁) 가만있어! 가만있어!
가만있어
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
(비서) 뒤에 경찰입니다
내려!
(경학) 야, 흩어져! 빨리 좌측으로!
빨리 흩어져!
(진혁) 강 센터, 이 새끼 맞아!
모태구 맞아!
[자갈 밟는 소리]
(권주) 무 팀장님
자갈 밟는 소리가 들려요
(진혁) 그래? 이쪽이야
(형사들) 거기서! 거기서!
(경학) 뭐야? 야, 뭐야, 이거?
(진혁) 흩어져! 빨리!
- (경학) 이쪽, 이쪽!
- (진혁) 이쪽으로 가
(경학) 진혁, 여기 들어가 봐
(진혁) 이쪽에 없어
여기도 없어
(태구) 김 비서님
[어두운 음악]
너무 억울해하지 마
[퍽 소리]
날 위해
희생하는
[퍽 소리]
영광을 줄 거니까
무 팀장님
배 근처에서 무슨 소리가 들렸어요
(진혁) 뭐?
저쪽이야!
(권주) 저쪽이에요
(진혁) 저쪽이라고?
(경학) 이거 모태구가 아닐지도 몰라
야, 해양경찰서에 연락해가지고
- (경학) 수색 요청해, 빨리!
- (구 형사) 예!
(진혁) 얼마나 걸려!
(구 형사) 5분 안에 도착한답니다
(경학) 야! 야, 진혁아!
(진혁) 안 보여!
해양 경찰! 언제 와!
(경학) 야, 다시 전화해봐, 빨리!
(진혁) 빨리 연락하라고!
[뱃고동 소리]
(중기) 지금 해양 경찰 쪽에서
건진 시신 확인했는데
모태구가 아니고
그, 모태구 오소리 뭐, 비서랍니다
그, 얼굴에 함몰된 게
그냥 죽여가지고 던진 모양입니다
아, 그라고 모 회장 체포 영장
떨어졌습니다
우리 지금 잡으러 갑니다
가
[사이렌 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
어, 강 센터
(권주) 무 팀장님
[의미심장한 음악]
[사이렌 소리]
(기자2) 현재 성운지방경찰청
골든타임팀을 맡고 있는
강권주 경감님은
성운통운 모태구 대표가
3년 전 은형동 형사 부인 살인 사건의
진범이라고 밝혔습니다
매력적인 외모의 상류층 남자가
대체 왜 이렇게
살인을 저지르고 다닌 걸까요?
(권주) 모든 사이코패스들이
살인마가 되는 건 아닙니다
정상적으로 가정을 꾸리면서
살아가는 사람들도 있어요
하지만 가정과 환경
사회의 영향을 받는
후천적인 요소도 있습니다
한 인물의 예를 들어보죠
선천적으로
사이코패스의 뇌를 가지고 태어났지만
[무거운 음악]
유년 시절 자신의 아버지가
살해를 하는 과정을 직접 목격한 이후에
그 증상이 더욱 악화되어서
아주 걷잡을 수 없는
끔찍한 살인마가 된 경우가 있습니다
이 사회의 가장 감추고 싶었던 비밀들이
이 시대 범죄자들을 만들고 있었던 것이죠
[의미심장한 음악]
(뉴스 앵커) 안녕하십니까?
종일 충격적인 소식이
연이어 들려온 하루였습니다
버스 사업으로 시작해
수십조의 매출을 올리고 있던 성운그룹이
엄청난 의혹에 휩싸였습니다
외아들인 모태구 대표의 살인 행각과
[기범 한숨 소리]
조직 폭력배 회사인 GP 개발의 연루설
성운통운 직원들의 생명 보험 의혹까지
이게 사실인가 싶을 정도인데요
오늘 하나씩 그 의혹들을
조목조목 짚어볼 예정입니다
[음산한 효과음]
[긴장되는 음악]
[무서운 효과음]
(기범) 태구가
이케 된 거는
다 내 죄다
고거를
어렸을 때 고쳤어야 했는데
괴물로 키운
내가 죄인이다
내가 죽어
덮을 수만 있다면
태구 대신에
내가 먼저 가야디
[형사들 뛰어오는 발 소리]
(경학) 모기범 씨, 당신을...
[총 소리]
(구 형사) 계장님
(기범) 태구야
지옥에서 보자
[의미심장한 음악]
(태구) 왜 아직도 이 집에 드나들지?
나 기다린 건가?
그렇게 쫓겨 다니고도
(권주) 아직도 제정신이 아니네
내가 널 몇 번을 봐줬는지 아냐고
넌 네가 대단한 인간 같지?
(권주) 넌 작고 연약한 인간일 뿐이야
인간을 심판하고
벌줄 수 있는 대단한 존재가 아니라고
(태구) 아무 짝에도
쓸모없는 인간 죽이는 게
뭐가 나빠!
원래 지배당하는 놈들한텐
목숨이란 개념은 없는 거야
천 년 전에도 그랬었고
2천 년 전에도 그랬었어!
난 너에게 관용을 베풀었고
기회를 줬어
근데 넌 그 선을 넘었을 뿐만 아니라
아예 지워버렸지
자, 난 이제 널 벌 줘야 된다고 생각하는데
어때?
내가 왜 아직도 여기 있었냐고?
널 잡으려고
(권주) 어떻게든 널 잡으려고
근데 너도 참
불쌍한 사람이더라
1992년, 네가 12살 때
넌 엄마를 잃었지
그리고 차라리 죽었으면 좋겠는
아버지 앞에서
계속 괴물이 되어 갔지
나도 너처럼
괴물이 돼서 널
갈가리 찢어죽이고 싶었지만
나쁜 놈은 잡으라고 있는 게 경찰이라고
누가 그랬거든
너도 다음엔
네 옆에 괴물이 아니라
사랑하는 사람
그 사람의 말
그쪽으로 기울길 바라
할 말 다 했어?
웃어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[총 소리]
[의미심장한 음악]
(태구) 무진혁
어, 강 센터
(권주) 무 팀장님, 제가 그놈을
유인할 수 있는
한 가지 수가 있을 것 같습니다
잠시 후에 인터뷰가 하나 있어요
알았어
근데 괜찮겠어?
(진혁) 그 새끼 분명히 그거 보면 온다
분명히
무진혁
[총 소리]
[태구 신음]
네 아내 죽을 때
(태구) 두개골 뭉개지는 소리
얼마나 짜릿했는 줄 아냐? 어?
[총 소리]
애기 있다고 살려달라고 울부짖을 때
그 소리가
얼마나 좋았는지
안 궁금하냐?
어?
[총 소리]
[태구 힘겨운 숨소리]
그래!
이렇게 나와야지
[태구 거친 숨소리]
늬들이 그렇게 지키고 수호하려는
(태구) 법이라는 게
얼마나 약한지 늬들도 잘 알지?
그러니까 네 마음대로 해
어서
(권주) 팀장님
팀장님, 안 돼요, 팀장님!
팀장님, 안 돼요
그래, 거기
괴물을 잡기 위해서
(권주) 괴물이 되면 안 되잖아요
(진혁) 잠깐만 기다려
(태구) 아아아아
기대했었냐?
(진혁) 네 기대에 부응을 하지 못해서
미안해서 어쩌나
내가 말이야
태구, 너
참 많이많이 생각했다
많이많이 죽여도 봤고
이 새끼를 아주 끔찍하고
고통스럽고 잔인하게 죽일 수 있을까?
여기 살점 한 올, 한 올 다 찢어버릴까?
아니면 이 뼈 마디마디 문질러서
가루로 만들어 버릴까?
근데 태구야
어제 너 보면서 알아버렸다
그거 다 헛지랄이라는 거
[비장한 음악]
너 같은 새끼
아무도 갖고 놀 사람 없는 그런 곳에
이렇게 손가락 하나 움직일 수 없는
개버러지 같이 만들어서
그냥 툭 하고 던져버리면 된다는 거 말이야
아이구, 불쌍한 놈
그래, 그래, 이 표정
매일매일 이런 표정으로
이 얼굴 계속 기억해
매일 매일
불쌍한 놈
[태구 거친 숨소리]
모태구
너를 성운시 연쇄살인범으로 체포한다
지금부터 하는 말은
법정에서 불리하게 작용할 거야, 물론
변호사 선임권도 있어
올라와, 체포했으니까
(태구) 무진혁
무진혁!
아들
아빠가
아빠가 오늘 약속을 지켰다
우리 아들, 우리 아들
아이고
[음악: 드라마 '보이스' OST]
(지혜) 나한테는 항상 옆에서
힘 돼주는 정말 멋진 남편
아들이 있잖아
말은 못했지만 항상 고마웠어
사랑해, 진혁 씨
이따 집에서 만나자
네가 좋아하는 거
냄새 좋지?
(진혁) 아유
참
오래 걸렸다
그냥 툭 오면 되는데
에이, 이 새가슴, 뭐가 그리 겁나는지
(권주) 아빠
그놈 잡았어
내가 처음
이 세상의 소리들이 다 들린다고
아빠한테 그랬을 때
아빠가 많이 걱정했었잖아
근데
그 능력으로
그놈 잡았어
웃으니까 좋다, 야
나 있잖아
이제 뒤 안 돌아보고
앞만 보며 갈래
우리 동우
앞에 보고 가야지
앞으로, 앞으로
지구는 둥그니까
[진혁 웃음]
야, 미안하다
내가 너
너무 오랫동안 잡고 있었어
아유, 쪽팔려, 이 말 하는데
3년이 넘게 걸렸네, 3년이
이제 그만 가라
잘 가라, 내 사랑
(권주) 아빠
이제 거기에서
더 편안히 쉬어
나도 이제 웃으면서 살게
그리고
그땐 너무 놀래서 말을 못했는데
아빠
사랑해
[심전도계 비프음]
[잔잔한 음악]
(의사1) 아직 의식이 없긴 한데
자가 호흡도 가능해졌으니까
희망을 갖고 기다려 보죠
(진혁) 어린 놈의 새끼가 형 왔는데
버르장머리 없이 쳐 자빠져 자고, 이씨
오늘까지 봐준다, 비번이니까
내일부터 빠딱빠딱 일어나라, 인마
그래야 또 쫑알쫑알 거릴 거 아니냐
대식아! 일어나라
꼭
일어나라
[유리문 두드리는 소리]
(의사2) 폭력성이 억제되는 약 드릴 거고요
수면제 처방해 드릴게요
행동의 특이사항은?
(간호사) 네, 없습니다
턱 관절에는 이상 없고요
입에서 탁탁 소리 나는 정도는 있습니다
[의사2 한숨 소리]
약
삼키는 거 확인하랬잖아
(간호사) 죄송합니다
(의사2) 가서 옷 갈아입히고 빨리 씻겨
(간호사) 네, 알겠습니다
[문 닫히는 소리]
[웃음]
[우아한 음악]
[태구 비명]
[태구 떨리는 숨소리]
[퍽 소리]
(권주) 모태구가 같은 치료를 받던
어떤 환자에게 살해당했단 사실은
아주 나중에 알게 되었다
이후 성운지방경찰청은
[카메라 셔터음]
전면적인 간부 교체가 이루어졌다
배병곤 청장은
성운통운으로부터 뇌물수수를 받은 혐의로
검찰 수사를 받고 있으며
골든타임팀도 다시 시작했다
그러나 이번엔 시범이 아닌
정식 운영이다
한때 나에게 너무나 잘 들리는 내 귀는
어쩌면 저주와도 같았다
그러나 나를 힘들게 했던 나의 귀가
지금은 사람들을 도울 수 있다는 사실에
감사하고 있다
우리가 범죄 없는 세상에서
살 수 있다면 참으로 좋겠지만
빛이 있는 곳엔 반드시 어두운 그림자가
존재하는 법이다
우리는 작은 실수 하나에도
아슬아슬한 줄 타기를 하고
또 악의 구렁으로 떨어지기도 한다
그 작은 실수를 바로 잡아야 하는 것
어쩌면 그것이
인간의 도리일지 모른다
그래서 그렇게 오늘도 나는
사람들이 간절하게 부르는 그 소리에
귀를 기울이고 있다
(현호) 네, 112 신고센터입니다
(은수) 네? 지하철 안에서
칼을 휘두르는 남자가 있다고요?
센터장님, 전동차 안에서
흉기를 휘두르는 남자가 있다고 합니다
[긴장되는 음악]
(권주) 오 대원 주소는?
(현호) GPS 확인 결과
성운1호선 수림행 열차
삼수역 부근입니다
[버튼음]
[경보음]
(권주) 코드제로 사건 발생
성운 1호선 수림행 열차 안에서
흉기 난동 사건 발생했다
출동팀 및 인근 지구대, 출동 바란다
[음악: 드라마 '보이스' OST]
(감독) 힘으로 빼면 안 돼
힘으로 빼면 안 돼
좀 더 파헤쳐야 돼, 몸 쪽으로
몸 쪽으로
그러면 죽어
오빠, 권주 조금만 더 살게요
이 새끼야
아
웃기지 마
내가 뭘 웃겼다 그래요
나 아무것도 안 했는데
나중에 봤는데
잇몸 보이고 있는 거 아니야?
동공지진이 나
어, 떨려가지고
오, 예술인데
기가 막힌다
찌릿찌릿하네요